Τι θα δούμε στο βίντεο σήμερα; Διάφορες διαδικασίες. Είναι δύσκολες, έτσι δεν είναι; Κάπου μέσα στο βίντεο θα ακουστεί μια ερώτηση στα ιαπωνικά. Αν την καταλάβετε, γράψτε στα σχόλια!
Σκηνή 1: Διαδικασία Εγγραφής Διεύθυνσης Κατοικίας
Συγγνώμη.
Έφτασα πρόσφατα στην Ιαπωνία.
Θα ήθελα να κάνω τη διαδικασία για την εγγραφή της διεύθυνσής μου.
Καλώς ορίσατε!
Καλώς ορίσατε στο δημαρχείο.
Νέα εγγραφή διεύθυνσης, σωστά;
Ναι, σωστά.
Νιώθω πολύ αγχωμένη.
Μην ανησυχείτε!
Αρχικά, παρακαλώ δείξτε μου την κάρτα παραμονής σας και το διαβατήριό σας.
Ναι, τα έχω.
Θα τα βγάλω από την τσάντα μου.
Να τα.
Παρακαλώ.
Ευχαριστούμε πολύ.
Θα τα φυλάξω.
Πότε ήρθατε στην Ιαπωνία;
Ήρθα την περασμένη Παρασκευή.
Κατάλαβα.
Λοιπόν, παρακαλώ συμπληρώστε αυτό το έντυπο με την αλλαγή διεύθυνσης.
Μάλιστα.
Α, έχω μια ερώτηση.
Τι είναι το φουριγκάνα πάνω από το όνομα;
Αυτό είναι ο τρόπος που διαβάζεται το όνομα.
Γράψτε το, παρακαλώ, με κατακάνα.
Κατακάνα, σωστά;
Κατάλαβα.
Γράψτε το όνομα της χώρας σας και το τωρινό σας όνομα.
Μάλιστα.
Πού γράφουμε τη διεύθυνση;
Γράψτε το μέσα σε αυτό το μεγάλο πλαίσιο.
Είναι η διεύθυνση του νέου διαμερίσματος.
Κατάλαβα.
Τα κινέζικα ιερογλυφικά στη διεύθυνση είναι πολύ δύσκολα.
Μπορώ να γράφω κοιτάζοντας την οθόνη του smartphone μου;
Ναι, φυσικά, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Γράψτε αργά και προσεκτικά.
Ευχαριστούμε πολύ.
Οι διευθύνσεις στην Ιαπωνία είναι μεγάλες, έτσι δεν είναι;
Να γράψω και τον αριθμό του δωματίου;
Μάλιστα.
Είναι σημαντικό να γράψετε το όνομα του διαμερίσματος και τον αριθμό του δωματίου.
Κατάλαβα.
Δωμάτιο 302, σωστά;
Το έγραψα.
Ευχαριστούμε πολύ.
Γράψτε επίσης την ημερομηνία γέννησής σας και τον αριθμό τηλεφώνου σας εδώ.
Δεν έχω ακόμα ιαπωνικό αριθμό τηλεφώνου.
Τι να κάνουμε;
Καταλαβαίνω.
Έχετε αριθμό τηλεφώνου από το σχολείο ή την εταιρεία σας;
Μάλιστα.
Έχω τον αριθμό τηλεφώνου της ιαπωνικής σχολής γλωσσών.
Θα τον γράψω.
Ναι, αυτό είναι εντάξει.
Ολοκληρώθηκε!
Αυτό είναι όλα;
Μπορείτε να ελέγξετε, παρακαλώ;
Ναι, δείξτε μου.
Όνομα, διεύθυνση, ημερομηνία γέννησης και αριθμός σχολείου, σωστά;
Τέλεια.
Καλά να 'ναι.
Ανακουφίστηκα.
Λοιπόν, θα ετοιμάσω την κάρτα σας.
Καθίστε σε εκείνη την μπλε καρέκλα και περιμένετε.
Ναι, πόση ώρα θα πάρει;
Θα πάρει περίπου 15 λεπτά.
Θα σας φωνάξω, οπότε περιμένετε.
Κατάλαβα.
Θα καθίσω και θα περιμένω.
Συγγνώμη που σας άφησα να περιμένετε.
Σας επιστρέφω την κάρτα παραμονής σας.
Ευχαριστούμε πολύ.
Κοιτάξτε το πίσω μέρος της κάρτας.
Η νέα σας διεύθυνση είναι γραμμένη εδώ.
Ω, αλήθεια!
Το όνομά μου και η νέα μου διεύθυνση είναι γραμμένα κανονικά!
Είμαι πολύ χαρούμενη!
Καλά να 'ναι.
Με αυτό, η διαδικασία εγγραφής κατοίκου ολοκληρώθηκε.
Ευχαριστούμε πολύ.
Χάρηκα που μου εξηγήσατε με ευγένεια.
Όχι, παρακαλώ.
Δεν τελειώσαμε ακόμα.
Στη συνέχεια, πηγαίνετε στο διπλανό γκισέ για να κάνετε τη διαδικασία ασφάλισης υγείας.
Α, η ασφάλιση υγείας.
Κατάλαβα.
Στο διπλανό γκισέ, σωστά;
Πάω τώρα.
Ο σύνδεσμος για την ιστοσελίδα όπου μπορείτε να κάνετε επανάληψη του σημερινού βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο πρώτο σχόλιο. *Η ιστοσελίδα ενδέχεται να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 2: Διαδικασία Εγγραφής Ασφάλισης Υγείας
Συγγνώμη.
Μου είπαν να κάνω τη διαδικασία ασφάλισης υγείας στο διπλανό γκισέ.
Καλώς ορίσατε.
Η εγγραφή στην Εθνική Ασφάλιση Υγείας, σωστά;
Δείξτε μου την κάρτα παραμονής που σας έδωσαν πριν.
Ναι, αυτή είναι.
Προηγουμένως συμπληρώσατε τη διεύθυνσή σας.
Ευχαριστούμε πολύ.
Θα το επιβεβαιώσω.
Η ασφάλιση υγείας είναι πολύ σημαντική για τη ζωή στην Ιαπωνία.
Ναι, το γνωρίζω.
Αλλά δεν καταλαβαίνω καλά το σύστημα ασφάλισης.
Δεν πειράζει, θα σας εξηγήσω.
Θα σας εξηγήσω.
Όταν αρρωστήσετε στην Ιαπωνία, πηγαίνετε στο νοσοκομείο, σωστά;
Μάλιστα.
Όταν αρρωσταίνεις, ανησυχείς πολύ.
Κοστίζει και πολλά χρήματα;
Με αυτή την κάρτα ασφάλισης υγείας, τα χρήματα που πληρώνετε στο νοσοκομείο γίνονται φθηνότερα.
Πληρώνετε μόνο το 30% του συνολικού ποσού.
Μόνο το 30%;
Το υπόλοιπο 70% δεν χρειάζεται να το πληρώσω;
Ναι, το υπόλοιπο ποσό θα το καλύψει το κράτος.
Γι’ αυτό είναι πολύ Beruhigend.
Αυτό είναι υπέροχο!
Νιώθω λίγο πιο ήσυχος/η τώρα.
Αλλά πρέπει να πληρώνετε κάθε μήνα ένα ποσό για την ασφάλιση.
Ε; Κάθε μήνα;
Πόσο περίπου είναι;
Είμαι φοιτητής/τρια στο εξωτερικό, οπότε δεν έχω πολλά χρήματα.
Μην ανησυχείτε!
Όταν το εισόδημα από τη δουλειά σας είναι χαμηλό ή όταν είστε φοιτητής/τρια, η ασφάλιση γίνεται φθηνότερη.
Γίνεται φθηνότερη;
Καλά να 'ναι.
Μπορείτε να μου πείτε τώρα πόσο θα είναι;
Δεν ήμουν στην Ιαπωνία πέρυσι, οπότε θα έχω την πιο φθηνή τιμή.
Περίπου 2000 γιεν τον μήνα.
2000 γιεν τον μήνα;
Αυτό μπορώ να το αντέξω οικονομικά.
Καλά να 'ναι.
Λοιπόν, θα σας εξηγήσω πώς να πληρώσετε αυτό το ποσό.
Ναι, σας παρακαλώ.
Θα αφαιρείται αυτόματα από την τράπεζα;
Μπορείτε να κάνετε εγγραφή στην τράπεζα, αλλά στην αρχή θα σας έρθει στο σπίτι ένα χαρτί που λέγεται «ειδοποίηση πληρωμής».
«Ειδοποίηση πληρωμής», είπατε;
Τι είναι αυτό;
Είναι ένα χαρτί με γραμμωτό κώδικα.
Κάθε μήνα θα σας έρχεται ταχυδρομικά στο σπίτι.
Πού πληρώνω με αυτό το χαρτί;
Στην τράπεζα;
Μπορείτε να πληρώσετε και στην τράπεζα, αλλά το πιο βολικό είναι στα καταστήματα convenience.
Μπορείτε να πληρώσετε οποιαδήποτε ώρα, 24 ώρες το 24ωρο.
Μπορώ να πληρώσω σε κατάστημα convenience;
Αυτό είναι πολύ βολικό!
Ναι, απλά δείξτε το χαρτί στον υπάλληλο στο ταμείο και πληρώστε.
Υπάρχει προθεσμία, οπότε προσέξτε.
Κατάλαβα.
Μόλις μου έρθει το χαρτί, θα πάω αμέσως στο convenience.
Τέλεια!
Τώρα θα κάνουμε τις διαδικασίες, οπότε περιμένετε λίγο.
Ναι, σας παρακαλώ.
Συγγνώμη που σας άφησα να περιμένετε.
Αυτό είναι το δελτίο ασφάλισης υγείας σας.
Το όνομα είναι μεγάλο, αλλά απλά το λέμε «κάρτα ασφάλισης».
Αυτή είναι η κάρτα ασφάλισης;
Είναι μια μικρή κάρτα.
Μάλιστα.
Όταν πάτε στο νοσοκομείο, φροντίστε να έχετε πάντα αυτή την κάρτα μαζί σας.
Καλό είναι να την έχετε στο πορτοφόλι σας.
Κατάλαβα.
Θα την έχω πάντα στο πορτοφόλι μου.
Μπορείτε να τη χρησιμοποιήσετε από σήμερα.
Να προσέχετε την υγεία σας και να απολαύσετε τη ζωή σας στην Ιαπωνία.
Μάλιστα.
Σας ευχαριστώ πολύ που μου εξηγήσατε τόσο ευγενικά.
Όχι, παρακαλώ.
Αν έχετε οποιοδήποτε πρόβλημα, ελάτε όποτε θέλετε.
Ναι, θα ξανάρθω.
Αντίο.
Αν καταλάβατε, αφήστε ένα σχόλιο παρακαλώ.
Σκηνή 3: Άνοιγμα τραπεζικού λογαριασμού
Συγγνώμη.
Θέλω να ανοίξω έναν νέο τραπεζικό λογαριασμό.
Καλώς ορίσατε!
Νέα ανοίγματος λογαριασμού, λοιπόν.
Για ποιο σκοπό θέλετε να ανοίξετε λογαριασμό σήμερα;
Επειδή θα ξεκινήσω δουλειά με μεροκάματο στην Ιαπωνία, είναι απαραίτητο.
Κατάλαβα.
Για την κατάθεση του μισθού από τη δουλειά και για τα μηνιαία έξοδα διαβίωσης, σωστά;
Ναι, σωστά.
Το άτομο από την εταιρεία μου είπε να ανοίξω λογαριασμό σε αυτή την τράπεζα.
Κατάλαβα.
Αρχικά, θα πρέπει να κάνουμε την ταυτοποίησή σας.
Έχετε μαζί σας την κάρτα παραμονής σας και το διαβατήριό σας;
Ναι, τα έχω φέρει.
Θα τα βγάλω από την τσάντα μου.
Να τα.
Παρακαλώ.
Ευχαριστούμε πολύ.
Θα τα φυλάξω.
Η περίοδος παραμονής σας είναι εντάξει.
Λοιπόν, παρακαλώ συμπληρώστε το όνομά σας και τη διεύθυνσή σας σε αυτήν την αίτηση.
Μάλιστα.
Θα γράψω στα Κανζί και στα Κατακάνα.
Σας παρακαλώ.
Α, κύριε/κυρία πελάτη, έχετε φέρει σήμερα σφραγίδα;
Εεε;
Σφραγίδα;
Συγγνώμη, δεν την έχω φέρει.
Τι να κάνουμε;
Χωρίς σφραγίδα δεν μπορώ να ανοίξω λογαριασμό;
Α, δεν πειράζει.
Μην ανησυχείτε τόσο πολύ.
Στο κατάστημά μας μπορείτε να εγγραφείτε με υπογραφή αντί για σφραγίδα.
Αλήθεια;
Καλά να 'ναι.
Αγχώθηκα πολύ.
Όχι, όχι, όλα είναι εντάξει.
Λοιπόν, παρακαλώ γράψτε την υπογραφή σας μέσα στο τετράγωνο πλαίσιο για την παράδοση της σφραγίδας.
Να είναι ίδια με την υπογραφή στο διαβατήριό μου;
Μάλιστα.
Ναι, παρακαλώ να είναι ίδια με αυτήν στο διαβατήριό σας.
Κατάλαβα.
Έγραψα μέσα στο πλαίσιο.
Είναι εντάξει έτσι;
Ναι, είναι πολύ ωραία γραμμένο.
Ευχαριστούμε πολύ.
Στη συνέχεια, παρακαλώ επιλέξτε έναν κωδικό PIN για την κάρτα ανάληψης.
Κωδικός PIN;
Τι είναι αυτό;
Είναι ένας μυστικός τετραψήφιος αριθμός που χρησιμοποιείτε όταν χρησιμοποιείτε την κάρτα.
Κατάλαβα.
Ένας τετραψήφιος αριθμός, λοιπόν.
Μάλιστα.
Παρακαλώ εισάγετε τον αριθμό δύο φορές σε αυτήν τη μαύρη συσκευή, χωρίς να σας βλέπει κανείς.
Μην χρησιμοποιείτε εύκολους αριθμούς όπως ημερομηνία γέννησης ή το 1234, προσέξτε.
Κατάλαβα.
Θα βάλω τον μυστικό μου αριθμό.
Ολοκληρώθηκε!
Ευχαριστούμε πολύ.
Θα προχωρήσουμε με τις διαδικασίες, παρακαλώ περιμένετε λίγο σε εκείνη την θέση.
Ναι, κατάλαβα.
Σας παρακαλώ.
Συγγνώμη που σας άφησα να περιμένετε.
Αυτή είναι η νέα σας τραπεζική βιβλιαρίδα και η κάρτα ανάληψης.
Ω, σας ευχαριστώ πολύ!
Τώρα μπορώ να λαμβάνω τα χρήματα από τη δουλειά μου.
Καλά να περνάτε!
Καλή τύχη με τη ζωή σας στην Ιαπωνία!
Μάλιστα.
Σας ευχαριστώ πολύ που μου εξηγήσατε τόσο ευγενικά.
Όχι, παρακαλώ.
Να προσέχετε στον δρόμο σας πίσω.
Σκηνή 4: Οδηγός Σύναψης Συμβολαίου SIM Κάρτας / Οδηγός για Αρχάριους στη Σύναψη Συμβολαίου SIM στην Ιαπωνία
Συγγνώμη.
Θέλω να χρησιμοποιήσω smartphone στην Ιαπωνία.
Μπορώ να κάνω συμβόλαιο για καινούρια SIM κάρτα;
Καλώς ορίσατε!
Ναι, φυσικά μπορείτε!
Θα κάνετε συμβόλαιο για καινούρια SIM κάρτα, σωστά;
Ναι, σωστά.
Μόλις ήρθα στην Ιαπωνία, οπότε θέλω έναν ιαπωνικό αριθμό τηλεφώνου.
Κατάλαβα.
Λοιπόν, πρώτα θα επιλέξουμε το πρόγραμμα δεδομένων.
Στο κατάστημά μας έχουμε προγράμματα 3GB, 10GB, 30GB και απεριόριστα δεδομένα.
Εεε, GB δηλαδή;
Τα ονόματα των προγραμμάτων είναι δύσκολα και δεν τα καταλαβαίνω καλά.
Έχει πολλά κινεζικά ιερογλυφικά και αγγλικά, και αρχίζει να με πονάει το κεφάλι.
Χαχα, δεν πειράζει!
Είναι δύσκολα, έτσι δεν είναι;
Ας το σκεφτούμε ήρεμα.
Βλέπετε συχνά βίντεο στο YouTube όταν είστε έξω;
Ναι, βλέπω πολλά βίντεο στα ιαπωνικά στο YouTube κάθε μέρα.
Τα βλέπω οποιαδήποτε στιγμή για να μελετήσω.
Τέλεια!
Σε αυτή την περίπτωση, τα προγράμματα 3GB ή 10GB θα εξαντληθούν γρήγορα.
Αν θέλετε να βλέπετε βίντεο με άνεση οποιαδήποτε στιγμή, το πρόγραμμα των 30GB είναι η καλύτερη επιλογή.
30GB, λοιπόν.
Με αυτό θα νιώθω ήσυχος.
Θα πάρω αυτό το πρόγραμμα.
Είμαι πολύ χαρούμενος που κατάφερα να διαλέξω έξυπνα μόνος μου.
Καλά να 'ναι.
Λοιπόν, για τη διαδικασία, παρακαλώ δείξτε μου την κάρτα παραμονής σας.
Ναι, αυτή είναι.
Παρακαλώ.
Ευχαριστούμε πολύ.
Έχετε πιστωτική κάρτα για να πληρώνετε το μηνιαίο ποσό;
Ναι, έχω πιστωτική κάρτα από τη χώρα μου, μπορεί να χρησιμοποιηθεί;
Ναι, αν έχει το σήμα διεθνούς εμπορικής μάρκας, μπορεί να χρησιμοποιηθεί ακόμα και αν είναι από το εξωτερικό.
Καλά να 'ναι.
Να τα.
Παρακαλώ.
Θα τα φυλάξω.
Ναι, επιβεβαιώθηκε.
Λοιπόν, παρακαλώ ελέγξτε το συμβόλαιο στην οθόνη αυτού του tablet.
Ναι, έχει πολλά ιαπωνικά.
Θα σας εξηγήσω μόνο τα σημαντικά σημεία.
Το μηνιαίο ποσό και η διάρκεια του συμβολαίου αναγράφονται εδώ.
Ναι, κατάλαβα.
Η τιμή είναι εντάξει.
Λοιπόν, παρακαλώ κάντε ηλεκτρονική υπογραφή με το δάχτυλο ή το στυλό στο τετράγωνο πλαίσιο στο κάτω μέρος.
Να γράψω απευθείας στην οθόνη;
Ναι, σωστά.
Γράψτε το όνομά σας.
Κατάλαβα.
Το έγραψα.
Ευχαριστούμε πολύ.
Τώρα θα ετοιμάσω την SIM κάρτα.
Θα πάρει περίπου 10 λεπτά, παρακαλώ περιμένετε σε αυτή την καρέκλα.
Ναι, κατάλαβα.
Σας έκανα να περιμένετε.
Έβαλα τη νέα SIM κάρτα στο smartphone σας.
Τώρα θα κάνουμε μια δοκιμή σύνδεσης για να δούμε αν λειτουργεί το ίντερνετ.
Ναι, σας παρακαλώ.
Νιώθω αγωνία!
Α, κοιτάξτε την οθόνη.
Σηκώθηκε η κεραία!
Δοκιμάστε να ανοίξετε το ίντερνετ.
Ουάου, άνοιξε αμέσως η οθόνη του YouTube!
Είναι πολύ γρήγορο.
Η δοκιμή πέρασε με επιτυχία!
Με αυτό, από σήμερα μπορείτε να χρησιμοποιείτε ιαπωνικό τηλεφωνικό αριθμό και ίντερνετ.
Χαίρομαι πολύ!
Τώρα μπορώ να επικοινωνήσω αμέσως με φίλους και οικογένεια.
Σας ευχαριστώ πολύ που μου το εξηγήσατε τόσο ευγενικά.
Όχι, παρακαλώ.
Να περάσετε όμορφα στην Ιαπωνία!
Σκηνή 5: Σύναψη Συμβολαίου για Νέο Διαμέρισμα
Συγγνώμη.
Ενοικίασα ένα καινούργιο διαμέρισμα.
Σήμερα επιτέλους θα υπογράψουμε το συμβόλαιο και θα παραλάβουμε τα κλειδιά!
Καλώς ορίσατε!
Σας περιμέναμε.
Θα υπογράψετε το συμβόλαιο για το νέο σας διαμέρισμα, σωστά;
Ναι, σας παρακαλώ.
Νιώθω τόσο ενθουσιασμένη!
Λοιπόν, πρώτα θα κάνουμε μια τελική επιβεβαίωση των όρων του συμβολαίου.
Η διεύθυνση είναι Νισινισούτζου 3-1-2, Σιντζούκου.
Το όνομα του διαμερίσματος είναι Μιντορισόου, δωμάτιο 201.
Ναι, είναι σωστό.
Το νέο μου σπίτι!
Το ενοίκιο είναι 60.000 γιεν το μήνα και πρέπει να πληρώνεται μέχρι την 25η κάθε μήνα.
Ναι, κατάλαβα.
Θα πληρώνεται αυτόματα από τον τραπεζικό μου λογαριασμό.
Η διάρκεια του συμβολαίου είναι 2 χρόνια.
Αν μετακομίσετε πριν από τα 2 χρόνια, παρακαλώ ενημερώστε μας ένα μήνα νωρίτερα.
Ένας μήνας νωρίτερα, σωστά.
Κατάλαβα.
Στη συνέχεια, θα επιβεβαιώσουμε τα αρχικά έξοδα.
Η εγγύηση, το δώρο για τον ιδιοκτήτη και η πληρωμή του πρώτου ενοικίου επιβεβαιώθηκαν χθες.
Ναι, έκανα την κατάθεση από την ηλεκτρονική μου τράπεζα.
Καλά που επιβεβαιώθηκε.
Με αυτό ολοκληρώθηκαν όλες οι διαδικασίες του συμβολαίου, οπότε σας παραδίδουμε τα κλειδιά του νέου σας διαμερίσματος.
Ω! Αυτό είναι το κλειδί του δωματίου μου;
Είμαι τόσο χαρούμενη!
Ναι, φυλάξτε το καλά.
Μην το χάσετε σε καμία περίπτωση.
Ναι, θα το βάζω πάντα στην τσάντα μου.
Τέλος, θα εξηγήσω αυστηρά τους κανόνες για την αποκομιδή των σκουπιδιών του διαμερίσματος.
Αυτό είναι πολύ σημαντικό. Κανόνες για τα σκουπίδια;
Άκουσα ότι στην Ιαπωνία ο διαχωρισμός των σκουπιδιών είναι πολύ αυστηρός.
Φοβάμαι ότι μπορεί να κάνω λάθος στους κανόνες.
Μην ανησυχείτε!
Μην ανησυχείτε τόσο!
Πράγματι, οι κανόνες είναι πολλοί.
Πρέπει να διαχωρίσετε τα καύσιμα, τα μη καύσιμα, τα κουτιά και τα ανακυκλώσιμα.
Εε, υπάρχουν τόσες πολλές κατηγορίες;
Φαίνεται δύσκολο.
Επίσης, σε αυτή την πόλη, οι ημέρες για την αποκομιδή των σκουπιδιών είναι καθορισμένες.
Τα καύσιμα σκουπίδια πρέπει να τα βγάζετε κάθε Τρίτη και Παρασκευή μέχρι τις 8 το πρωί.
Τρίτη και Παρασκευή, σωστά.
Ανησυχώ μήπως δεν τα θυμάμαι.
Δεν πειράζει.
Επίσης, πρέπει να χρησιμοποιείτε αυτές τις διαφανείς ειδικές σακούλες για τα σκουπίδια.
Μπορείτε να τις αγοράσετε στο σούπερ μάρκετ.
Ειδικές σακούλες για τα σκουπίδια;
Δεν μπορώ να χρησιμοποιήσω τις δικές μου σακούλες;
Αν βγάλετε τα σκουπίδια με τη δική σας σακούλα, δεν θα τα συλλέξουμε.
Καταλαβαίνω.
Είναι πραγματικά αυστηροί, ε;
Μην ανησυχείτε όμως.
Για εσάς, σας δίνουμε αυτό το εικονογραφημένο ημερολόγιο με τις ημέρες της εβδομάδας.
Ουάου, τι είναι αυτό;
Τα σχέδια είναι πολύ χαριτωμένα!
Με αυτό, θα ξέρετε αμέσως ποια σκουπίδια να βγάλετε κάθε μέρα.
Εξαιρετικό!
Με αυτό, δε θα κάνω λάθος βγάζοντας τα σκουπίδια.
Καλά να 'ναι.
Είναι βολικό αν το κολλήσετε στον τοίχο του δωματίου σας.
Μάλιστα.
Θα το κολλήσω αμέσως στον τοίχο του δωματίου μου.
Η νέα μου ζωή γίνεται πολύ πιο συναρπαστική!
Καλή τύχη!
Αν χρειαστείτε κάτι, επικοινωνήστε οποιαδήποτε στιγμή με το γραφείο ακινήτων.
Μάλιστα.
Ευχαριστούμε πολύ.
Πάω τώρα.
Σκηνή 6: Διαδικασία έναρξης παροχής ρεύματος
Γεια σας, από σήμερα μετακόμισα στο διαμέρισμα.
Θα ήθελα να κάνω τη διαδικασία για την έναρξη του ρεύματος.
Σας ευχαριστούμε για την κλήση.
Εδώ είναι το Κέντρο Υποστήριξης της Tokyo Electric.
Άρα, θέλετε να ξεκινήσετε τη χρήση του ρεύματος;
Ναι, σωστά.
Δε βλέπουμε ο ένας τον άλλον στο τηλέφωνο, οπότε είμαι λίγο αγχωμένη.
Μην ανησυχείτε!
Μιλάω κατανοητά;
Θα μιλήσω πιο αργά.
Ναι, καταλαβαίνω πολύ καλά.
Ευχαριστούμε πολύ.
Λοιπόν, αρχικά, παρακαλώ πείτε μου τη νέα σας διεύθυνση και το όνομά σας.
Η διεύθυνσή μου είναι Νισινισινζούκου 3-1-2, Μίντορι Σο, δωμάτιο 201.
Νισινισινζούκου 3-1-2, Μίντορι Σο, δωμάτιο 201, σωστά;
Το επιβεβαίωσα.
Το όνομά μου είναι Μαρία.
Η κυρία Μαρία, σωστά;
Ευχαριστούμε πολύ.
Στη συνέχεια, παρακαλώ δώστε μας τον αριθμό τηλεφώνου επικοινωνίας σας.
Δεν έχω ακόμα κινητό στην Ιαπωνία, οπότε είναι εντάξει να δώσω τον αριθμό του ιαπωνικού σχολείου γλωσσών;
Ναι, ο αριθμός του σχολείου είναι εντάξει.
Πείτε μου τον αριθμό.
Είναι το 03-1234-5678.
Ευχαριστούμε πολύ.
Καταχωρήθηκε.
Η ημερομηνία έναρξης χρήσης του ρεύματος είναι σήμερα, 9 Ιουλίου, σωστά;
Ναι, θέλω να το χρησιμοποιήσω από σήμερα.
Αυτή τη στιγμή βρίσκομαι μέσα στο δωμάτιο, αλλά δεν ανάβει το ρεύμα.
Είναι πολύ σκοτεινά.
Καταλαβαίνω.
Λοιπόν, ας ενεργοποιήσουμε το ρεύμα τώρα.
Ναι, τι πρέπει να κάνω;
Σηκώστε τον διακόπτη του ηλεκτρικού πίνακα στο δωμάτιό σας.
Εεε, τον μπρέικερ;
Τι είναι αυτό;
Δεν καταλαβαίνω καλά.
Ο ηλεκτρικός πίνακας είναι ένα μαύρο κουτί με πολλούς διακόπτες.
Ένα μαύρο κουτί;
Πού βρίσκεται;
Δεν το βλέπω.
Συνήθως βρίσκεται ψηλά στον τοίχο κοντά στην είσοδο, στο χώρο του πλυντηρίου ή στην κουζίνα.
Πάνω από την είσοδο;
Θα ψάξω λίγο.
Α, υπάρχει ένα κουτί.
Είναι ένα κουτί με διακόπτη που είναι ανοιχτός;
Ανοίξτε το καπάκι, παρακαλώ.
Ναι, το άνοιξα.
Μέσα υπάρχουν πολλοί μικροί διακόπτες.
Ο μεγαλύτερος διακόπτης είναι κλειστός (OFF);
Βάλτε τον στο ON.
Είναι κλειστός (OFF).
Να τον σηκώσω προς τα πάνω;
Ναι, σηκώστε τον προς τα πάνω.
Κατάλαβα.
Φοβάμαι λίγο.
Θα τον σηκώσω.
Είπα! Ουάου! Το φως άναψε αμέσως!
Το δωμάτιο έγινε πολύ φωτεινό.
Καλά να 'ναι.
Έτσι, το ρεύμα άνοιξε με επιτυχία.
Ευχαριστούμε πολύ.
Μόλις τώρα έμαθα τη λέξη «διακόπτης ασφαλείας».
Τα κατάφερα μόνη μου και είμαι πολύ συγκινημένη.
Χα χα, χαίρομαι που βοήθησα.
Από σήμερα μπορείτε να χρησιμοποιείτε το ρεύμα όποτε θέλετε.
Μάλιστα.
Αν και μιλούσαμε στο τηλέφωνο και δεν βλέπαμε τα πρόσωπά μας, με βοηθήσατε πολύ ευγενικά και νιώθω ανακούφιση.
Όχι, παρακαλώ.
Ναι, σας ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 7: Διαδικασία έναρξης παροχής νερού
Συγγνώμη.
Είναι το γραφείο ύδρευσης Μιναμι;
Μόλις μετακόμισα.
Θα ήθελα να κάνω τη διαδικασία έναρξης της παροχής νερού.
Σας ευχαριστούμε για την κλήση.
Εδώ είναι το γραφείο ύδρευσης Μιναμι.
Η διαδικασία έναρξης της παροχής νερού, σωστά;
Ναι, σωστά.
Δεν μιλάω ακόμα καλά ιαπωνικά, οπότε νιώθω πολύ αγχωμένη.
Μην ανησυχείτε!
Θα μιλήσω πιο αργά.
Αρχικά, παρακαλώ πείτε μου τη νέα σας διεύθυνση και το όνομά σας.
Η διεύθυνσή μου είναι Σinjuku-ku, Nishi-Shinjuku 3-1-2.
Το όνομα του διαμερίσματος είναι Μιντορισόου, δωμάτιο 201.
Νισινισινζούκου 3-1-2, Μίντορι Σο, δωμάτιο 201, σωστά;
Το όνομά σας, παρακαλώ.
Μαρία.
Η κυρία Μαρία, σωστά;
Ευχαριστούμε πολύ.
Έχετε τηλεφωνικό αριθμό;
Ναι, τα έχω.
Είναι 090-1234-5678.
Ευχαριστούμε πολύ.
Θα χρησιμοποιήσετε το νερό από σήμερα;
Ναι, θέλω να το χρησιμοποιήσω από σήμερα.
Είμαι τώρα μέσα στο δωμάτιο.
Αλλά δεν έχω ανοίξει ακόμα τη βρύση.
Καταλαβαίνω.
Λοιπόν, ας το ελέγξουμε μαζί τώρα.
Πηγαίνετε στην κουζίνα.
Ναι, τώρα είμαι στην κουζίνα.
Γυρίστε τη βρύση σιγά σιγά.
Βγαίνει νερό;
Ναι, τη γυρίζω.
Νιώθω αγωνία!
Α, δεν βγαίνει νερό.
Τι να κάνουμε;
Δεν βγαίνει νερό;
Τότε, θα ελέγξουμε την κύρια βαλβίδα έξω.
Την κύρια βαλβίδα;
Τι είναι αυτό;
Αναφέρεται στον διακόπτη του νερού που βρίσκεται έξω.
Υπάρχει ένα μπλε κουτί στο πάτωμα κοντά στην είσοδο;
Το μπλε κουτί;
Θα ρίξω μια ματιά έξω.
Α, υπάρχει ένα μπλε κουτί στο πάτωμα.
Ανοίξτε αυτό το κουτί, παρακαλώ.
Μέσα υπάρχει μια μαύρη στρογγυλή λαβή.
Ναι, το άνοιξα.
Υπάρχει μια μαύρη λαβή.
Περιστρέψτε αυτή τη λαβή πολλές φορές προς τα δεξιά.
Κατάλαβα.
Την περιστρέφω.
Είναι λίγο βαριά, έτσι δεν είναι;
Α, την περιστρέψαμε αρκετά.
Ευχαριστούμε πολύ.
Τώρα, επιστρέψτε στην κουζίνα, παρακαλώ.
Ναι, επέστρεψα.
Ανοίξτε ξανά τη βρύση.
Ναι, τη γυρίζω.
Α, το νερό βγήκε με ορμή!
Είμαι τόσο χαρούμενη!
Καλά να 'ναι.
Τώρα το νερό βγαίνει κανονικά.
Ναι, ανακουφίστηκα.
Τώρα μπορούμε να πιούμε νόστιμο νερό.
Μένει μία ακόμα διαδικασία.
Κοιτάξτε στο γραμματοκιβώτιο.
Στο γραμματοκιβώτιο;
Τι υπάρχει εκεί;
Υπάρχει μια κάρτα με τίτλο 'Αίτηση έναρξης παροχής νερού'.
Μια κάρτα;
Α, είναι στο δωμάτιο.
Μου την έδωσε ο ιδιοκτήτης.
Καλά να 'ναι.
Γράψτε σε αυτή την κάρτα την σημερινή ημερομηνία, το όνομά σας και τη διεύθυνσή σας.
Το όνομα και τη διεύθυνση, σωστά;
Κατάλαβα.
Γράψτε τα, παρακαλώ.
Και μετά βάλτε την στο γραμματοκιβώτιο.
Χρειάζεται γραμματόσημο;
Δεν χρειάζεται γραμματόσημο.
Είναι βολικό!
Θα τη γράψω αμέσως σήμερα.
Σας παρακαλώ.
Με αυτό ολοκληρώνονται οι διαδικασίες για το νερό σήμερα.
Κατάλαβα.
Σας ευχαριστώ πολύ που με βοηθήσατε τόσο ευγενικά.
Όχι, παρακαλώ.
Να περάσετε όμορφα στη νέα σας ζωή!
Ναι, γεια σας.
Σκηνή 8: Επιθεώρηση ενεργοποίησης αερίου / Έλεγχος ενεργοποίησης αερίου
Ντινγκ-ντονγκ.
Γεια σας.
Είμαστε από τη Νότια Εταιρεία Αερίου.
Ήρθαμε για την επιθεώρηση ενεργοποίησης του αερίου.
Ναι!
Α, ο υπάλληλος της εταιρείας αερίου.
Θα ανοίξω την πόρτα.
Αντίο.
Είμαι ο Γιαμαντά από τη Νότια Εταιρεία Αερίου.
Σήμερα θα κάνουμε τη διαδικασία ενεργοποίησης του αερίου.
Ναι, είμαι η Μαρία.
Σας παρακαλώ.
Μπαίνει κάποιος άγνωστος στο δωμάτιο, οπότε νιώθω λίγο αγχωμένη.
Ναι, καταλαβαίνω.
Συγγνώμη που σας αγχώνω.
Θα βγάλω τα παπούτσια μου και θα μπω.
Ναι, παρακαλώ.
Ελάτε από εδώ.
Ευχαριστούμε πολύ.
Αρχικά, θα ελέγξουμε τις συσκευές αερίου στο δωμάτιο.
Πού βρίσκεται η κουζίνα με το γκαζάκι;
Η κουζίνα είναι εδώ.
Θέλω να χρησιμοποιήσω αυτή την εστία.
Ευχαριστούμε πολύ.
Αυτή εδώ, σωστά;
Θα κάνουμε έναν έλεγχο ασφαλείας.
Περιμένετε λίγο.
Ναι, κατάλαβα.
Τι κοιτάζετε;
Ελέγχω αν ο σωλήνας του αερίου είναι σωστά συνδεδεμένος.
Δεν υπάρχει διαρροή αερίου, οπότε όλα είναι εντάξει.
Α, καλά. Καλά να πω.
Το αέριο με τρομάζει λίγο, οπότε ανακουφίστηκα.
Ναι, η ασφάλεια είναι το παν.
Τώρα, θα κάνουμε δοκιμή ανάφλεξης στην εστία αερίου.
Εγώ δεν χρειάζεται να κάνω τίποτα;
Όχι, απλά παρακολουθήστε.
Θα πατήσω το διακόπτη.
Κλικ, κλικ.
Πφφ.
Βγήκε γαλάζια φλόγα.
Τέλεια!
Ναι, η φλόγα είναι όμορφη και σταθερή.
Η εστία πέρασε τον έλεγχο.
Τώρα θα ελέγξουμε τον θερμοσίφωνα στο μπάνιο και το νιπτήρα.
Πού είναι το μπάνιο;
Το μπάνιο είναι εδώ.
Παρακαλώ.
Αντίο.
Θα κάνουμε δοκιμή στο ζεστό νερό.
Θα ανοίξω τη βρύση.
Ναι, σας παρακαλώ.
Θα αφήσουμε το νερό να τρέξει για λίγο.
Το αέριο λειτουργεί.
Α, έγινε ζεστό το νερό!
Αλήθεια;
Ναι, αγγίξτε το νερό.
Είναι ζεστό!
Ναι, θα το αγγίξω.
Ουάου, είναι πραγματικά ζεστό!
Βγαίνει σωστά ζεστό νερό.
Ναι, έτσι μπορείτε να κάνετε ζεστό μπάνιο κάθε μέρα.
Χαίρομαι πολύ!
Ο χειμώνας στην Ιαπωνία είναι κρύος, οπότε λατρεύω το ζεστό νερό.
Αισθάνομαι πολύ ανακουφισμένη.
Με αυτό ολοκληρώθηκε ο έλεγχος ασφαλείας του αερίου και η δοκιμή του ζεστού νερού.
Ευχαριστούμε πολύ.
Δεν χρειάστηκε να κάνω τίποτα μόνη μου, ε;
Ναι, εμείς ελέγχουμε τα πάντα, οπότε δεν υπάρχει πρόβλημα.
Λοιπόν, στο τέλος, παρακαλώ υπογράψτε εδώ.
Υπογραφή; Πού να υπογράψω;
Γράψτε το όνομά σας στην οθόνη αυτού του τάμπλετ.
Επιβεβαιώθηκε.
Σκηνή 9: Επεξήγηση του Ειδοποιητήρια Απουσίας
Συγγνώμη.
Γεια σας.
Τι θέλετε να ρυθμίσετε;
Βρήκα αυτό το κόκκινο χαρτί στο γραμματοκιβώτιό μου.
Α, αυτό είναι μια ειδοποίηση απουσίας.
Ειδοποίηση απουσίας;
Έμεινα έκπληκτη.
Έκανα κάτι κακό;
Όχι, δεν είναι κάτι κακό.
Όταν δεν ήσασταν σπίτι, ο ταχυδρόμος έφερε ένα δέμα.
Γι' αυτό έβαλε αυτό το χαρτί στο γραμματοκιβώτιό σας.
Καταλαβαίνω.
Δεν είναι κάτι κακό, λοιπόν.
Ανακουφίστηκα.
Ναι, όλα είναι εντάξει.
Δώστε μου αυτό το κόκκινο χαρτί.
Ναι, παρακαλώ.
Ευχαριστούμε πολύ.
Θα επιβεβαιώσω το δέμα.
Α, αυτό είναι ένα πολύ σημαντικό ταχυδρομικό έγγραφο.
Σημαντικό ταχυδρομικό έγγραφο;
Τι είναι;
Είναι έγγραφο από τη Μεταναστευτική Υπηρεσία.
Θα επιβεβαιώσουμε την ταυτότητά σας.
Έχετε το διαβατήριό σας;
Ναι, είναι στην τσάντα μου.
Θα βγάλω το διαβατήριό μου.
Να τα.
Παρακαλώ.
Ευχαριστούμε πολύ.
Θα επιβεβαιώσω το όνομά σας.
Το όνομά σας είναι Μαρία;
Ναι, είμαι η Μαρία.
Η διεύθυνσή σας είναι στο Σinjuku;
Ναι, στο Σinjuku.
Ναι, επιβεβαιώθηκε.
Επιστρέφω το διαβατήριό σας.
Ευχαριστούμε πολύ.
Λοιπόν, υπογράψτε εδώ, παρακαλώ.
Υπογραφή;
Πού να υπογράψω;
Γράψτε εδώ, σε αυτό το λευκό χαρτί.
Το όνομα στα αγγλικά;
Σε κατakάνα;
Γράψτε το ίδιο όνομα όπως στο διαβατήριό σας.
Κατάλαβα.
Θα γράψω εδώ.
Ολοκληρώθηκε!
Ευχαριστώ πολύ.
Λοιπόν, θα φέρω το δέμα.
Περιμένετε λίγο.
Ναι, κατάλαβα.
Συγγνώμη που σας άφησα να περιμένετε.
Αυτός είναι ο μπλε φάκελος.
Παρακαλώ.
Ευχαριστούμε πολύ.
Α, μέσα έχει μια κάρτα.
Είναι η κάρτα παραμονής μου;
Ναι, σωστά.
Είναι μια πολύ σημαντική κάρτα, οπότε προσέξτε.
Ναι, κατάλαβα.
Από σήμερα θα την έχω πάντα μαζί μου.
Από σήμερα ξεκινά η ζωή σας στην Ιαπωνία, έτσι δεν είναι;
Καλή τύχη!
Ευχαριστώ πολύ.
Ο ταχυδρόμος ήταν πολύ ευγενικός.
Χάρηκα πολύ.
Όχι, παρακαλώ.
Αντίο.
Σκηνή 10: Πρώτη επίσκεψη στη ρεσεψιόν νοσοκομείου / Πρώτη επίσκεψη σε ιαπωνικό νοσοκομείο
Συγγνώμη.
Γεια σας.
Τι σας συμβαίνει σήμερα;
Έχω πυρετό από χθες.
Πονάει πολύ το σώμα μου.
Αυτό είναι σοβαρό.
Είναι η πρώτη σας φορά σε αυτό το νοσοκομείο;
Ναι, είναι η πρώτη μου φορά.
Είναι η πρώτη μου φορά σε ιαπωνικό νοσοκομείο, οπότε αισθάνομαι πολύ ανήσυχος.
Μην ανησυχείτε!
Μην ανησυχείτε.
Έχετε μαζί σας την κάρτα υγείας σας;
Ναι, την έχω.
Την πήρα από το δημαρχείο την περασμένη εβδομάδα.
Να τα.
Παρακαλώ.
Ευχαριστούμε πολύ.
Θα τα φυλάξω.
Εντάξει, επιβεβαιώθηκε.
Λοιπόν, πρώτα μετρήστε τον πυρετό σας.
Να μετρήσω τον πυρετό μου;
Πώς να τον μετρήσω;
Χρησιμοποιήστε αυτό το θερμόμετρο.
Βάλτε το κάτω από τη μασχάλη σας.
Κατάλαβα.
Κάτω από τη μασχάλη, σωστά;
Περιμένετε λίγο μέχρι να ακουστεί ο ήχος.
Μάλιστα.
Α, ακούστηκε ο ήχος!
Δείξτε μου.
Έχετε 38,5 βαθμούς.
Έχετε υψηλό πυρετό.
Ναι, κρυώνω πολύ.
Λοιπόν, συμπληρώστε αυτό το έντυπο ιατρικού ιστορικού.
Έντυπο ιατρικού ιστορικού;
Υπάρχουν πολλά κινεζικά ιερογλυφικά.
Δεν μπορώ να τα γράψω.
Κατάλαβα.
Τότε, θα σας κάνω κάποιες ερωτήσεις.
Εσείς απαντήστε.
Ευχαριστώ πολύ.
Με βοηθάτε πολύ.
Πού πονάτε περισσότερο τώρα;
Πονάει πολύ το κεφάλι και ο λαιμός μου.
Το κεφάλι και ο λαιμός, σωστά;
Έχετε βήχα ή καταρροή;
Έχω λίγο βήχα, αλλά όχι καταρροή.
Κατάλαβα.
Από πότε έχετε πυρετό;
Έχω πυρετό από χθες το βράδυ.
Από χθες το βράδυ, σωστά;
Φάγατε κάτι;
Όχι, δεν έχω φάει τίποτα από χθες.
Γιατί πονάει το στομάχι μου.
Αυτό είναι λυπηρό.
Έχετε αλλεργία σε κάποιο φάρμακο;
Όχι, δεν έχω.
Παίρνετε τώρα κάποιο φάρμακο από άλλο νοσοκομείο;
Όχι, δεν παίρνω τίποτα.
Κατάλαβα.
Με αυτό τελειώνει η συμπλήρωση του εντύπου.
Ευχαριστούμε πολύ.
Καλό που είσαι ευγενικός άνθρωπος.
Όχι, παρακαλώ.
Λοιπόν, παρακαλώ καθίστε στον καναπέ εκεί.
Ο δάσκαλος θα καλέσει το όνομά σας, οπότε περιμένετε.
Ναι, κατάλαβα.
Θα καθίσω και θα περιμένω.